### 概要
このアプリケーションはね、ちょっとまだサービスにも決まってないんだけど、T-Agentっていう名前に関係しましょう。 これはテレビ番組を制作する制作会社ってあるよね。 スタジオっていうのかな? 共同審議員って言うのかな?

で、使うものである。 社内で使えないものよね。 で、ディレッタだろうが、ADだろうが、作家さんだろうが、いろんな人が入ってるんだけど、その人たちが使えるシンプルに言うと、チャットボットであると思う。 チャットボットって、セッチオピティだろうが、ゼミナイだろうが、いろんな人があるんだけど、この作家とかADさんとかが、基本的にね、AIの活用に関して、素人っていうか、ちゃんと活用できないっていう問題があるっていうのが一つと、なんか、業務で使うAIっていうのは割とね、決まってるっていうか、出したい結論っていうのが決まってるわけだよね。

だから、一番近いもので言うと、セッチオピティのGPTSに近いイメージなんだけど、例えば、簡単なリサーチをするためにはどうするかとか、かつ、なんか、企画作家とか、構成作家とか、なんか、調査用の作家とかみたいな、まあ、あの、役割区分があるらしいんだけど、そういった人たちの、あの、仕事の役割っていうのは、あの、何かのインプット、要求をすれば、取ってのフォーマットで、なんか、ネットからいろんなものを調査するなり、特定のなんか、データベースから、コアリを投げて、なんか、調査をして、レポとか、くなりみたいなことやってくるわけだよね。

じゃあ、このディレクターっていうのは、作家さんが、基本的に、えっと、内部にいる場合もあるけど、外注のことが多いらしいんだよね。 で、うん。 なんか、ちょっとした、なんか、こう、テーマがあるたびに、作家に連絡をして、なんか、これ、調査してください、これ、これ、書いてくださいみたいな、この、依頼をしてるらしいんだよ。

で、それって結構、毎回やるのしんどいし、こう、効率が安定するわけでもないので、そういった、なんか、作業を、AIエージェントに投げたいというニーズがある。 じゃあ、さっき言ったように、GPTSに使えると、使えるんだけど、あの、なんか、GPTSを使えるほどの、やっぱり、レタルしかないという問題が一つと、GPTSだと、ちょっと、なんか、そもそも多少、使いづらさってあるの?

何かと言ったら、もう、GPTS使ったところで、えっと、必要になってくる補助資料とか、みたいなものを全部、人が、手動で、GPTに、毎回セッションで投げて、なんか、調査をさせて、ロンプティングして、みたいなことやるわけじゃん。

そういうところも、ちょっと楽にするような、言わんを込みとして、こう、なんか、いろんなエージェントを選んで、いけるものを考える。 だから、基本的にチャットごとであり、えっと、例えば、新しいチャットを開くと、そこに、うん、うん、調査担当作家さんとか、あの、ネタ探しサッカーさんとか、構成資料を作ってくれるサッカーさんみたいな、エージェントの役割があって、役割ごとに、うーん、必要になってくる、その、調査内容とか、えっと、補足するレフォランス資料みたいなことを、一緒に投げてあげると、えっと、えっと、えっと、まああの、いい感じで、この、特定の出力を出してくれるような、エージェントを、作るっていうことが、このアプリケーションの目的なのよ。

で、さらに、あの、レタル値が低いって問題も含めてなんだけど、GPTSとかだったらさ、あの、この今、やろうとしている番組だろうが、その企画の、エピソードの、まあの文脈っていうのを、基本的にさ、何もわからないので、毎回、それを設定し直して、渡してあげる必要があるよ。

そういった点を多少減らすっていう意味でも、あの、このアプリケーションっていう、の有利性っていうのが、たまってあるんじゃないかなと思うんだよね。 さて、このようなアプリケーションを作ると、これを、あの、AD Agentっていう仮に名前にしましょう。

で、ここまでが一旦の概要である。 こいつのUIをちょっと特殊なものにしたいんだよね。 特殊っていうのは、まあ、大した特殊じゃないんだけど、えっと、今、と、えっと、番組ごとに、なんか、えっと、クラウド上のドライブを、こう、ドライブを作成していて、そこに、あの、関連するスタッフが全部、えっと、けんげんをもって、アサインされて、ドライブ上で、みんなさんの、なんか、ものを共有したり、編集したり、するってことやってるのね。

で、えっと、この、アプリケーションに関しても同じく、特殊のドライブ、もう、今回は、まず、Googleドライブを対象にしたいと思うんだけど、Googleドライブで特定のフォルダを、まずインポートする、設定する。 で、えっと、いったんね、えっと、まず最初にね、えっと、アプリケーションのウェブアプリケーション上で、番組っていうものを追加する。

番組ってオブジェクトを追加するのね。 番組ってオブジェクトを追加するのね。 番組のオブジェクトを追加して、番組ごとに、番組ごとに、オブジェクトがあって、番組がGoogleドライブの、どのドライブまたはフォルダに、ひも付いてるのか、その番組のルーツディレクトリね。

ルーツディレクトリを設定をするってところまでを、その番組の、どのドライブのフォルダに、ひも付いてるのか、その番組のルーツディレクトリを設定をするってところまでを、番組の設定で行う。 で、番組ごとにね、下にいろんな人のチームがあるわけなんですよ。

例えば、実際にドライブ上の内容とか見ると、ディレッターだろうが、作家さんのリーダーあるじゃん、リーダー。 その番組の、例えば、構成作家リーダーみたいなものって、構成作家のリーダーの名前を付けて、例えば、柏木グミみたいな感じで、ある程度のチームみたいなものね。

サブチームみたいなものがたくさんあって、そのサブチームごとに使ってる、なんか、サブディレクトリ。 ルートディレクトリの下にあるディレクトリがいっぱい分かれてるんね。 なので、番組がこう、オブジェクトとして作成したら、その下に、こういった、なんか、プロジェクトっていうのかな。

プロジェクトっていったような、各チームごとの、オブジェクト。 チームっていう、チームって言ってるのかな。 チームっていう、オブジェクトを作成するっていうことができる。 で、すると、このチームってオブジェクトには、先ほど、番組で、ひもつかせた、Googleドライブの、フォルダね。

フォルダね。 フォルダの中で、特定のフォルダまたは特定のファイルを、チーム用のファイルメートディレクトリとして、なんか、いっぱい追加できる。 基本的に無限に追加できるし、特定の中、フォルダを追加したら、その下にある、すべての階層のサブディレクトリの中身までを、すべて読み込めるようにすると。

っていうようなUIを作る。 このUIの目的っていうのは、何かって言ったら、番組のディレクトリっていうのは、内容がめちゃくちゃでっかい。 めちゃくちゃ多いんだよ。 めちゃくちゃ多くて、それがすべてに対して、AIが、コードベースみたいな感じで全部読み込ませるってことをすると、なかなかパンクしちゃうので、それをやめて、やめる。

で、これは実際に、実際に現場の運用的に一緒で、自分が例えば、特定のチームに入ってるとしたら、自分が見る、そのディレクトリとかファイルっていうのは、なんだかんだ言って、全部じゃないんだよね。

その中で自分が担当してればいいな、のディレクトリだけ見てるってことになるので、そういった現場の運用に合わせたUIになると。 で、各チームは、その番組のディレクトリの中で、サブディレクトリの中で、特定のファイルなんでもいいんだけど、チーム用の、なんかディレクトリまたファイルとして、いっぱい追加ができる。

それは追加と、排除っていうのを、いつでもできる。 できる。 あとからね、いつでもできるような状態にするというのが、一体ある。 その上でね、チャットボットを、チャットボットを、一般というのチャットボットね。 左には、なんかチャット履歴があって、右には、チャットの画面があると。

エージェントの画面ね。 あるというような状態にする。 で、チャット画面で、@Macをつけると、先ほどこのチームの中で、だから、ちょっと待って。 このチャットボットっていうのは、チャットボットのセッションね。

セッションとか、この履歴みたいなものは、チーム単位で全てひも付いている状態にする。 っていう状態にする。 で、セッションは、よろしよかな。 セッション履歴を、履歴までをチーム単位で切る必要があるのかっていうのは、チーム単位で切ろう。

だから、チーム単位で、入った時に、その下で、チャットボット履歴も全部分けて考える。 そして、そのチャットボットで、チャットの入力欄ってあるじゃん。 そこで@Macをつけると、ファイルを、チャットボットが読み込められるように、インプットできる。 例えば、PDFとか、DOCファイルとか、フェリーもあるじゃん。

そういったものを、@Macをつけると、先ほど、そのチーム単位で、こう、選定した、ファイルとかディレクトリを探して、探して、それを、@Macをつけると、ポップアップみたいにのを入れて、ポップアップで、そのファイルを、ディレクトリ工場の中で探して、入れられるようにして、ある、例えば、あるファイルは、例えば、番組全体の概要とか、目標みたいなものとか、があるとしたり、そのファイルを読み込んで、これは、このファイル、この今作ってる、番組の全体の概要であり、かつ、@Macまたつけて、今回のエピソードの企画全体、みたいなもののファイルを選択して、これは、今回の企画案です。

さらに、@Macつけて、前回の、例えば、2日前の、ギジロックファイルをやって、このギジロックファイルを読み込んで、ここで、会話されている内容を、もうちょっと、具体化する企画の構成資料をかけ、みたいな、オーダーをすると、エージェントのチャットボタンは、その意図に合わせて、成果物を作っていて、成果物を、また、あらかじめ、そのチームの中で、指定されているアウトプット用の、その、ディレクトリに、GoogleドライブのDocファイルとして、ファイルを生成して、アウトプットするということをやる。

ということを、繰り返していくようなものをやるのね。 全体的には、基本的に、例えば、簡単な調査をするということを、簡単な、リサーチ用のエージェントで、リサーチ資料を作って、ドライブにあげて、また、各作家、エージェントから、先ほど、簡単なリサーチ資料を、後の中で読み込んで、特定の企画、資料を作るという作業をやって、企画資料のアウトプットが出たら、また、それが、ドライブ上に反映されて、作成されて、その企画資料を基に、構成資料作家というエージェントが、先ほど、企画資料を読み込んで、また、追加のコンピティングをして、その中で、また、構成資料をアウトプットしていく、みたいな感じの、全体のユーザーフローを作っていくようなアプリケーションを作るわけね。

ここで結構難しいのは、技術スタックとして、ウェブアプリケーションは、next.jsを使う。 これが大前提なんだけど、プラス、バックエンドの、チャットごとのエージェントとして、クロードコードを使うわけなのね。 クロードコードをラッピングして、ウェブから呼び出せるっていうような、レポストリーというアプリケーションがあって、今実際に、ある程度実装してみて、動いていることが確認できているわけね。

それを使うんだけど、クロードコードというとき、中にファイルシステムがあって、ローカルのファイルを読み込んで修正するということは、結構簡単にできるんだけど、Googleドライブ上のファイルを読み込んで、また、書き込みをするというようなものは、専用のGoogle Apps ScriptのAPIを作成して、作る必要があり、そのためには、Googleのサービスアカウントを発行して、それでマスターの認証というのを、アプリケーションに付与するみたいなことでやる必要があるのね。

大前提として、Googleのドライブは、ワークスペースのシェアドライブということを使うので、容量資源というのは、ないものとする。 ない前提とするということを考慮した上で、このアプリケーションを作成したいと思う。

今のところ、まず、さっき話したチャット元のクラウドコードで動かすというところは、ある程度完成していて、他のUIというレベルではある程度、作ってあるけど、アットマークつけて呼び出せるようなファイル、ローカルファイルになっていて、Googleドライブには接続できているような状態にはなっていないというところが現状になっています。

アットマークつけているような、まだ、シューパーベースのデータベースにもつなげていないので、先ほどのユーザーでログインをして、プログラムを作って、チームを作ってみたいな、その作業もまだデータベースとしては実装していないというのが今の状況になっています。
